~柑橘味香氣~
許されたことなんてそう多くはないでしょう？
能隨心所欲做的事情其實並不算多吧？
誰の目に適えば誰も傷つけずに済む？
若想獲得認可的話就不會有人受傷嗎？
シアワセの定義は人の数あるけど
雖然每個人對幸福的定義都不盡相同
掴むまでの道は一本と限らない
但是通向幸福的道路卻並非只有一條
迷子になる前にきみの声を標に
在迷路之前  將你的聲音化為路標
耳の奥　鼓膜をもっと震わせて
讓耳朵深處的鼓膜  盡情震動
道なき道を行こう　初めてを捧げよう
走上這條非常之道  將第一次獻於你
甘い夢　その魔法に掛かったフリで
甘美之夢  佯裝被魔法纏繞一般
残酷にも思える運命のその中で
縱使身處看似殘酷的命運之中
見つからないように進もう　足跡は消して
也將悄然無息地前行  不留任何蹤跡
因為愛
せ…　先…生
老……老師
本字幕由閒人字幕聯萌出品，僅供學習交流使用。
日語聽寫：深深學子VIP  卷律  養的蹭的累  怠惰的格  犬神
えっ　先生
欸  老師？
翻譯：千の晶縁　計時/後期處理：stevenlele
その呼び方はやめろって言っただろ　芽衣
我說過別再那樣叫我了吧  芽衣
請在 Bilibili 搜索“閒人日聽”關注我們。
俺はもう先生じゃないんだ
我已經不再是老師了
お父さんって呼んでくれよ
叫我爸爸啊
え　芽衣のパパ
欸  芽衣的爸爸？
ってことは　あたしのパパ
也就是說  是我的爸爸？
よろしくな
請多指教哦！
パパが帰てきたってことは　もう芽衣が頑張らなくていいってことじゃん
既然爸爸回來了  也就是說芽衣可以不用再努力了吧！
そういえばうまく行ってないんだけ
不過看起來沒那麼順利的樣子
これ
這個
失礼します
失陪了
あっちょ　ちょい待ち
啊……等  稍等一下
よし　芽衣パパ　芽衣はすごいんだよ
好的  芽衣爸爸  芽衣她非常厲害哦！
一年なのに立派に生徒会長にしてて
高中一年級就成為了出色的學生會長
おまけに頭良くて人気者でさ
而且頭腦聰明  也十分受人歡迎！
やめて
別說了
それに　お爺ちゃんがいない間　ずっとパパが継ぐ学院を
還有還有  爺爺不在的這段期間  她也一直打理著爸爸要繼承的這所學校
やめて
別說了！
芽衣
芽衣？
俺はもう学院には戻らないぞ
我已經不會再回學校了
えっ
欸？
あっ　芽衣
啊  芽衣！
芽衣　芽衣
芽衣  芽衣
あたし　まずいこと言っちゃったかな
是不是我說了什麼不該說的話啊
こっちこそ　巻き込んじゃってごめんな
都怪我  把你也連累進來了  抱歉啊
うん　名前付けてやらないとな
唔……得取個名字才行啊
腹減ったな　飯でも買いに行くか
肚子餓了  一起去買吃的吧
芽衣が子供の頃好きだったんだよ
這些都是芽衣小時候喜歡吃的哦
食べてくれるかな
不知道她還願不願意吃
うん　甘い物は今でも好きなんじゃないかな
嗯……她現在應該也蠻喜歡甜食吧
前に芽衣とデート
之前和芽衣約會……
っあは　出掛けた時一緒にクレープ食べたし
啊不……外出的時候和她一起吃過可麗餅
そりゃよかった
那就好
柚ちゃんが芽衣のことを好きみたいで
看起來柚子也挺喜歡芽衣的
べっ　別に好きとか言ってねーし
又……又沒說過我喜歡她
ありがとうな
謝謝你啦
芽衣の傍にいってくれて
願意陪在芽衣的身邊
芽衣はまだ俺が学院に戻れるようにしてくれてたんだな
原來芽衣她還在隨時準備著迎接我回學校啊
もし　父に学院へ戻る意志がなかったら
如果父親他沒有回學校的想法的話……
戻るより　俺は進むが好きだな
比起“回頭”我更喜歡“前進”
芽衣には悪いと思ってる
雖然很對不起芽衣
でも俺は　今もまだ広い世界を見てる最中だ
但是我仍在探尋著這個廣闊的世界
芽衣は賢い子だから　俺みたいに年を取らなくても気づくんじゃないかな
芽衣她是個聰明的孩子  應該不會像我上了年紀後才察覺到吧
生き方に正解なんてないのさ
沒有真正正確的生活方式
道なんてのは後からできるものだしな
所謂“道路”也是人走過之後才有的不是嗎？
そろそろ行くか
差不多該走了
芽衣　芽衣のパパはちゃんと芽衣のことも見てると思う
芽衣……我覺得芽衣的爸爸還是有好好地在注視著芽衣的
きっと　何かがすれ違っちゃってるんだ
一定是這當中有著什麼誤會
ただいまー　熊五郎
我回來了  熊五郎
もしそうなら　あたしにもできることがあるかも
如果是這樣的話  我應該也有能夠幫上忙的事情可以做
芽衣　入るよ
芽衣  我進來了哦
先はごめん　突っ走って余計なことしちゃって
剛才的事情抱歉  我頭腦一熱說了些不該說的話
そんなに悪いことだと思わなかったんだよ
我沒想到會讓你這麼難受
芽衣のパパにもっと芽衣のことを知って
我只是想讓芽衣的爸爸更加了解芽衣……
もう　全部終わりだわ
一切都已經結束了
私の憧れていた父は　とても厳格て優秀な人だった
我所憧憬的父親  是一位非常嚴格且優秀的人
自分の幸せより　学院のことを第一に考えて
比起自身的幸福  優先考慮學校的事
娘の私にも厳しく接してくれた
就算是對親生女兒的我也很嚴格
父のような人になることが　私の進むべき道だと思ってた
我一直認為  成為父親那樣的人  才是我應該走的道路
母と離婚したのだって納得できたわ
就連他和母親離婚這件事我也接受了
そんな父にもう一度学院に戻って欲しくて
只希望那樣的父親能夠再一次回學校來
五年前私は父の誘いを断って
五年前我拒絕了父親一同前行的邀請
藍原家に残る決意をした
下定決心留在藍原家
父の戻る場所を守るためなら　何でもできた
為了守護父親的歸所  什麼都願意做
芽衣
そんなに一人で頑張ろうとするなよ
不要再一個人努力了啊！
じゃ私は　学院を守る以外に何をしたら良かったの
那麼我除了守護這所學校以外  該做什麼好
父のために生きてきて私は
一直以來都是為了父親而活著的我
何を支えに生きたらいいのよ
接下來該用什麼來支撐著繼續走下去才好
芽
芽……
ちょっ　芽衣　芽衣
等……芽衣……芽衣！
あなたは私を必要としてくれる
你會需要我嗎？
私としたいこと　あるんでしょう
你應該有想和我做的事情吧？
お願い　答えて
拜託了  回答我
あなたは私を受け入れてくれるわよね
你會接受我的吧？
あ　芽衣
啊……芽衣
芽衣
芽衣……
簡単に服従しちゃうのね
就這麼輕易地服從了呢
単純
真是單純
私もそうしたら　楽だったかしら
我要是也能像你這樣  會不會輕鬆點呢
はっ
哈!
もう何もかもどうでもいい
全都已經無所謂了
優しくするわ
我會溫柔點的
はじめてなんでしょう
你還是第一次吧？
バカにすんな
別把我當笨蛋啊！
人の気持ちをなんだと思ってんだ
你把別人的感情當成什麼了！
じゃパパは世界中で先生やってんだ
那麼爸爸你是在世界各地當老師呀？
そう　学校辞めたのに
對  選擇了離開學校
また学校作って　先生やってる
又在世界各地創建學校  擔任著老師
ふーん　パパ　何してんだ
嗯……爸爸你到底在幹什麼
まったく何してんるだろうな
就是啊  到底在幹什麼呢
ハハハハハ
哈哈哈
ちょ　芽衣　ご飯は
等……芽衣  早餐不吃了嗎？
芽衣
芽衣……
ごめんな
抱歉啊
俺のせいでぎくしゃくしちゃって
因為我讓你們關係弄得這麼僵
パパが声をかけてあげ
那爸爸你就主動找她聊聊……
翔さんはツンデレなのよねー
翔他可是傲嬌啊
はあ
蛤？
世界の子供たちには愛を振り撒けるのに
明明可以對世界各地的孩子們散播愛意
自分の娘にはできないのよ
對自己的女兒卻做不到呢
本当は大好きなのに　素直じゃないって損ね
其實超疼愛女兒的  但是一點都不坦誠呢
う　うるせー
要  要你管！
芽衣ちゃんが心配で　ちょこちょこ戻ってくるのに
明明很擔心芽衣  而且時常會偷偷地回來看她
どんな顔して会えばいいか分からないって
但又不知道該用怎樣的姿態去面對她才好
頭抱えるんだから
一直都在煩惱著呢
なんだそれ
這算什麼啊
ああ　もう　俺のことはいいだろう
啊  真是的  不用管我啦
芽衣にとって
我也知道
親が一番必要な時に離れちまったことも分かってるんだ
我是在芽衣她最需要父母的時候離她而去
藍原家のやり方で生きてきた俺の言葉じゃ
我對她說的“遵循藍原家的方式生活下去吧”這句話
きっとまた芽衣を迷わせちまう
一定還在讓芽衣迷茫著
柚子ちゃん
柚子
芽衣を支えてやって欲しい
替我去支撐芽衣吧
パパはああ言ってたけど　本当にそうなのかな
雖然爸爸是那樣說  但是真的是這樣嗎？
柚子っちおはー
柚子親早啊
遅刻するぞ
你要遲到了哦
はるみんチャリ通だと
晴美美你竟然騎車了！
乗せてけー
帶我一起去！
そんなに難しいことなのかな
真的是那麼困難的事情嗎？
親子って　もっとこう気楽なものだと思うんだけどなぁ
我本以為父女之間  關係應該更加融洽才對
生徒会長具合でも悪いんですか
學生會長難道身體不舒服嗎？
話しかけても何も答えてくれないの
跟她搭話也沒任何反應
心配だけど　憂いを帯びた生徒会長も美しいわね
雖然很擔心  不過帶著一抹憂傷神色的會長也十分動人呢
柚子っち先生くるぞ　早く入れ
柚子親  老師要來了哦  快點進來
もしかして
難道說
芽衣の気持ち分かってあげてないのは　あたしのほうなのか
沒有真正理解芽衣的人  是我嗎……
芽衣のためにあたしができること
我能夠為芽衣做的事情……
芽衣が今本当に必要としてるものって
芽衣現在真正需要的是……
家族　お父さん
家人？還是父親？
なんか違うんだよなぁ
感覺都不太對啊
うう　分からん
唔  搞不懂啊
っぷ　あははははは
噗  啊哈哈哈哈
なに急に笑い出して
你突然笑個什麼勁啊
いや　柚子っち朝からずっと同じ顔してるからさぁ
哎呀！還不是柚子親你從早上開始就一直都是一個表情
あははは　これやべー
啊哈哈哈  這張太有趣了
あたしだって悩みごとくらいあるよ
我也會有煩惱的時候啦
ごめんごめん　色々大変そうだもんな柚子っち
抱歉抱歉  柚子親最近也挺不容易啊
はるみん
晴美美
まー　なんかあったら　いつでも慰めてやっからよ
嘛  不管發生了什麼事情  我都會來安慰你的啦
おーよしよし柚子っち
好啦  柚子親乖
はるみんママはちゃんと柚子っちが頑張ってるとこ見てるからな
晴美媽媽會一直注視著柚子親努力的身影的
ハァ　そうかこれだ
哈  對了  就是這個！
これか
這個嗎？！
なんだ乳の悩みだったのか
什麼啊  原來在煩惱胸部的問題嗎？
惜しいが　違う
很可惜  不是的
ん
嗯？
もしもし　ママ
喂  媽媽？
柚子　よかった
柚子  太好啦
なに　どうしたの
有事？怎麼了嗎？
今芽衣ちゃんは一緒
你現在和芽衣在一起嗎？
芽衣　ううん　いないよ
芽衣？沒有  不在我身邊哦
実はね　さっき翔さんがきて
其實啊  剛才翔過來跟我說
今日の夕方　また海外に出ちゃうことになったの
今天傍晚他又得出國了
えっ
欸？
芽衣ちゃんにも学院から伝えてもらったんだけど
雖然我也去拜託了學校那邊轉達芽衣
連絡がなくて
但是到現在都還沒聯繫上她
柚子　お見送り行ける
柚子  你可以去送下他嗎？
パパは
爸爸現在在哪？
上野から空港に向かうって
他說要從上野去機場
六時四十分の電車に乗るって言ってたけど
會乘坐六點四十分的電車
駄目だろ　このまま別れたら
不行啊  怎麼可以就這樣分別
あっもう五時じゃん
這不都已經五點了嗎！
柚子っち
柚子親
乗れ
上車！
はるみん　行ってくる
晴美美  我馬上回來
おー
嗷
芽衣いる
芽衣在嗎？
会長でしたら　今日はもう帰られたんじゃありませんの
會長的話  今天不是已經回去了嗎？
えっ　嘘
欸  不是吧！
だってまだ下駄箱に靴あったよ
她的鞋子還在鞋櫃裡放著啊
おかしいですわね
好奇怪啊……
分かった　ありがとう
我知道了  謝謝你們
え　ちょっと
欸  等一下
芽衣　逃げてちゃ何も始まらないよ
芽衣  逃避是解決不了任何問題的啊
芽衣
芽衣！
どこに行ったの　芽衣
你到底去哪裡了  芽衣
先生
老師？
授業参観に行ってやれなかったからな
因為之前沒能去家長旁聽
遊園地にいた時　ずっと見ていただろう
在遊樂園的時候  你一直在盯著它看對吧
ほかに思い付かなくて
其他的我也想不到什麼能送的
ありがとう
謝謝爸爸！
っあ　そうだ　何か名前つけてやらないとな
啊  對了  得給它取個名字才行
名前
名字？
熊さん
熊先生！
またそのうちな
有空再見吧
芽衣
芽衣！
下校時刻となりました
目前已是離校時間
校内に残っている生徒は
請尚留在校內的學生
電気を消し　窓を締めて　車に気をつけて帰りましょう
關好電燈  緊閉窗戶  回家時注意路上車輛
繰り返します　下校時刻になりました
重複一遍  目前已是離校時間
校内に残っている
請尚留在校內的……
え　あなた何して
欸  你在干什……！
芽衣　聞いて
芽衣  聽我說！
お父さんのために
那個為了父親
学院のために　一生懸命な芽衣を
為了學校  拚死努力的芽衣
あたし　見てたから
我一直都看在眼裡！
芽衣はよくやったよ
芽衣你已經做得很好了！
だからもう　自分を責めないであげて
所以請不要再責備自己了！
誰かのために頑張るのは　おしまいにしよう
不要再一味地為了別人而努力了好嗎？
芽衣　パパのお見送りに行こう
芽衣  去給爸爸送行吧！
待ってるから
我等你！
まったく　何をするかと思えば
真是的  我還以為你要幹什麼呢！
こんな無茶なことしていたら　退学になってしまいますわよ
這麼亂來的話  可是要受到退學處分的哦！
私はあなたのためを思って
我這可是為了你著想……
柚子
會長
行こう　芽衣
走吧  芽衣！
柚子
あなたはなぜいつも考え無しで行動するの
你為什麼總是不思考就去行動呢？
ちゃんと考えてるって
我有好好思考的
芽衣のことめっちゃ考えたから
正是因為一直都在想芽衣的事情
こんなことしてんだ
我才這麼做的！
そんなの答えになってないわ
那種話可算不上是答案
正解なんてないよ
哪有什麼正確答案啊！
あたしがしたいからに決まってんじゃん
因為我想這麼做呀！
成京上野站
（池之端出入口）
すいません
抱歉請讓一下！
芽衣パパまだいるよね
你爸爸他應該還在吧！
パパー
爸爸！
柚子ちゃん
柚子
芽衣
ほら　早く
好了  快去！
先…生
老……師
行ってらっしゃーい
一路順風~
行ってらっしゃい
一路保重
お父さん
父親
早く帰ってきてねー
早點回來哦
柚子
私　この学院を継ぐわ
我決定要繼承這所學校了
今度は自分の意志で
這次我是按照自己的意願
うん　いいと思う
嗯  挺好的
パパ　芽衣は自分のために進み始めたよ
爸爸  芽衣終於為了自己開始前行了
芽衣　駅でパパと何話したの
芽衣  你在車站和爸爸都聊了什麼？
五年前と同じよ
和五年前一樣哦
違ったのは　私が父の話を理解できるくらい
區別在於  這次我理解了父親話語中的真意
大人になったと言うだけ
也感覺自己真正長大了
父には　藍原家を出てまで探したいものがあった
對於父親來說  他有寧願離開藍原家也要去尋找的東西
それだけよ
僅此而已
なぜ　泣いてるの
你為什麼在哭……？
なんでだろ
為什麼呢
なんかホットしたっつーか
該說是總算放下心來了嗎
ごめん　本当は芽衣が泣きたいところなのにね
抱歉  這種時候本應該是芽衣想哭的才對
な　なんだこれ
怎  怎麼回事這個吻
今までのキスと　全然違う
跟以往的吻  完全不一樣
まつり
茉莉……
私　彼がいないと　生きていけないのに
我沒有他就活不下去了啊  但是他卻……
どこが悪かったのかなぁ
我到底哪裡做得不好啊
何も悪くないよ　マユ
你什麼錯都沒有哦  真由
こんなにかわいいのに
你明明那麼可愛
まつりは優しいね
茉莉你真溫柔啊
鈍い女と馬鹿な男
遲鈍女和蠢男人
削除っと
刪~囉
柚子ちゃん
柚子
懐かしー　元気してるかな
真懷念啊  不知道她現在過得好不好呢
暇だし　会いに行っちゃおうかな
反正閒得慌  去見見她好了
瞳の奥が熱くなる　お願いもう少しだけ
眼眸深處變得火熱  拜託再忍耐一下
オモイガあふれてしまうのは　まだ怖いから
因為我還是很害怕  感情會像泉水般一湧而出
濡れたグラスを伝う　冷たい涙色の躊躇い
被雨淋濕的玻璃彷彿在訴說  冰冷淚色的躊躇
また今日も言い出せないまま過ぎてく
今天也沒能傳達給你任何思念就過去了
触れた熱の理由に　ずっと戸惑って
觸碰後的那份燥熱  仍對其困惑不已
ねえフイニ泣きそうに見えるのは　気のせいなの
偶爾會看到你將要哭泣的臉龐  是我的錯覺嗎
瞳の奥が熱くなる　お願いもう少しだけ
眼眸深處變得火熱  拜託再忍耐一下
世界がぼやけてしまう前に　ちゃんと見たいの
在世界變得模糊之前  我想再好好看你一眼
一番綺麗で、だけど、乱されてく
請將最可愛  卻又不知所措的我
私をつかまえていて　My dear
緊緊抓在手心  My dear
わかるように教えてよ　あの時のキスの意味
能跟我說清楚  那晚接吻的含義嗎
意味なんてないわ
沒有什麼含義
柚子ちゃん　やっと会えた
柚子  終於見到你了
女の子同士でキスするって本当は普通じゃないんだよな
女生之間的接吻  其實並沒有那麼普通吧
下集
愛還是謊言!
ね　柚子ちゃん　好きな人いるでしょ
吶  柚子  你有喜歡的人了  對吧？